- Windows 서버 만들기 
	EC2와 EBS를 이용해서 나만의 서버 만들기!
	리전선택후, 서비스에서 EC2클릭, 인스턴스 시작!
	해당하는 Amazon Machine Image(AMI) 선택
	인스턴스 유형 선택!
	인스턴스 세부 정보 구성
	스토리지 추가
	태그 추가
	보안 그룹 구성
	검토 및 시작! 
	인스턴스 시작 검토 

처음 사용하면 기존 키 생성을 하여 키 페어 다운로드를 할 수 있음.
다운받은 키 페어는 중요하게 보관하여야함!
키페어에 할당된 암호를 넣고 시작하면 일반적인 윈도우OS와 비슷한
서버가 실행됨.

- Linux 서버 만들기
윈도우 서버 만드는 절차와 동일함.
단, 리눅스 서버는 원격접속하기위해서 추가프로그램 다운로드가 필요함.
실습의 경우 http://putty.org 에서 해당하는 운영체제에 맞게 설치 후 사용.

Putty에 접속하기위해서는
ppta키 웹 서버의 IP주소가 필요!
IP주소는 인스턴스 창의 퍼블릭 IPv4주소에서 확인가능.

- 보안그룹 Security Group 활용하여 보안강화 해보기
http://www.whatismyip.com 에 접속하여 본인의 IP정보 확인가능.
1.222.88.163

기존 보안 그룹을 삭제
보안그룹에 들어가서 Edit inbound rules클릭
인바운드 규칙편집 페이지에서 기존에 설정된 규칙삭제

삭제 후 Putty로 Linux 인스턴스에 접속을 시도하면 접속오류가 발생함.



---

1. 스토리지
스토리지 : 컴퓨터에 데이터를 저장하는 저장소.
컴퓨터의 하드디스크와 동일한 역할을 수행하는 부품이라 생각하면됨.
스토리지를 서버에 직접 연결할 수 도 있고, 대용량의 데이터를 저장하기 위해 별도의 스토리지용 네트워크를 구성할 수도 있음.

- DAS (Direct Attached Storage) : 서버에 직접 연결하는 방식
- NAS (Network Attached Storage) : 스토리지를 빠른 속도의 네트워크로 연결하는 방식
- SAN (Storage Area Network)  : 전용선을 통해 훨씬 더 빠른 속도의 네트워크를 제공하는 방식

*NAS방식과 SAN방식의 결정적차이는 : SAN은 블록수준으로 한꺼번에 데이터를 주고받고, NAS방식은 파일하나하나를 대상으로함. AWS에서는 서비스의 용도에 따라 다양한 스토리지 서비스를 선택적으로 사용할 수 있음.

2. 데이터백업
데이터백업이란 데이터가 손상되거나 유실되는 것을 대비하여 데이터를 복사하고 다른곳에 저장하는 것을 말함. 저장장소는 동일장소의 장비가 될수도 별도의 장비일수도 있음. 언제든지 발생할 수 있는 최악의 상황에 대비하기위해 중요한 데이터는 반드시 백업해야함.

하드웨어 고장, 하드디스크 손상, 데이터베이스 및 소프트웨어 손상, OS자체 문제로 인한 데이터손상, 데이터유실 및 작업자의 실수, 개발자 실수, 쿼리오류 등

AWS는 EBS Snapshot 및 AMI 백업등의 기능을 활용하여 데이터 백업 서비스를 제공.

3. 스냅샷(Snapshot)
특정시간에 데이터 저장장치의 상태를 별도의 파일이나 이미지로 저장하는 기술로, 스냅샷을 이용하면 유실된 데이터복원과 일정 시점의 상태로 데이터를 복원할 수 있음.


스냅샷을 사용하면, 데이터복원에도 좋고 데이터의 백업관리단순화가 되어 운영관리 비용도 최소화할 수 있으며, 재해복구와 같은 장애상황에서도 데이터 복원이 가능.

---
4. S3와 Glacier
Amazon S3는 Simple Storage Services의 약자로 확장성이 뛰어나고, 무한대로 저장가능하며, 사용한 만큼 지불하는 인터넷 기반 스토리지 서비스. 비용이 저렴하고, 간단한 정적 웹 서비스 사이트 제작가능. S3서비스는 스토리지 기술을 근간으로 파일 단위의 접근만 지원하기때문에 EBS서비스를 대체X

2006년에 출시된 최초의 AWS 서비스. 객체기반, URL통한 파일공유 가능, 내구성이 상당히 높다! 

On-Premise
서버에 직접 설치를 하는 것을 온프레미스 라고한다.

Amazon S3는 여러 사용 사례에 맞춰 설계된 다양한 스토리지 클래스를 통해 용도에 맞게 사용자가 선택할 수 있는 옵션을 제공.

Amazon Glacier
순수한 백업용도로 쓰는 것이 글레이서. 데이터 아카이빙 및 장기 백업을 위한 안전하고 안정적이며 비용이 매우 저렴한 클라우드 스토리지 서비스로 가장 엄격한 데이터 보관에 대한 규제 요구사항(SEC Rule 17a-4, PCI-DSS, HIPAA/HITECH, FedRAMP, EU GDPR 및 FISMA)도 충족

5. AMI(Amazon Machine Image)
AWS AMI는 Amazon Machine Image의 약자로 EC2 인스턴스 생성에 필요한 모든 소프트웨어 정보를 담고 있는 템플릿 이미지. AMI 선택시 본인이 원하는 OS와 Application 종류에 따라 AMI이미지를 간단하게 선택하는것으로 언제든지 생성가능.

6. Amazon Marketplace 
Amazon Web Services Marketplace는 AWS에서 실행되는 소프트웨어를 판매 또는 구매할 수 있는 온라인 스토어  4,200개 이상의 소프트웨어를 보유. 또한 OS (Operating System), Security, Network, Storage, BI (Business Intelligence), Database, Media 등 다양한 분야에 걸친 솔루션들과 Application을 검색하고, 구매하고, 배포 및 관리할 수 있는 원-스톱(One-Stop) 쇼핑지원가능.

실습하기 무한대로 저장 가능한 Amazon S3로 파일 업 로드 및 삭제하기.
다음시간=> PC 파일을 Amazon S3로 백업하기~
